# Архив официального сайта поэта Андрея Вознесенского andreyvoznesenski.ru

## 1. Работа с wpull

### Описание

Этот раздел содержит результаты архивации сайта с использованием инструмента **wpull**.
В ходе работы использовался скрипт массовой загрузки (см. папку **wpull_mass**) для извлечения коллекции нескольких архивов последовательно. 

### Результаты

[![Результаты загрузки wpull](./andreyvoznesenski.ru.png)](./replay-web-page.png)

Открыв сохранившийся `andreyvoznesenski.ru.warc.gz` с помощью инструмента просмотра веб-архивов `ReplayWeb.page`, мы можем наблюдать что страницы сайта открываются, только по отдельности через «load the live page». Тем не менее, контент страниц сохранился в полном объеме.

[![Результаты загрузки replaywebpage](./replaywebpage_andreyvoznesensky.png)](./replaywebpage_andreyvoznesensky.png)

## 2. Работа с Archive Ready
http://archiveready.com/check?url=http://andreyvoznesenski.ru

### Описание

Этот раздел содержит результаты анализа архивируемости  сайта с использованием инструмента Archive Ready. В данном разделе мы пытаемся оценить архив не только с точки зрения постановленной задачи, но также с точки зрения стандартов архивирования в соостветствие в метриками CLEAR.

### Результаты

Рассматривая ресурс с точки зрения стандартных метрик веб-архивирования в `ArchiveReady`, мы можем наблюдать достаточно низкий общий рейтинг.

[![Результаты анализа CLEAR](./AR_andreyvoznesenski.ru.png)](./AR_andreyvoznesenski.ru.png)

**Overall Rating (Общий рейтинг) – 70%.** Это средний показатель, который указывает на то, что сайт имеет умеренный уровень готовности к архивированию.

**Accessibility (Доступность) – 43%.** Очень низкий результат. Веб-сайт считается архивируемым только в том случае, если веб-краулеры могут посещать его главную страницу, просматривать его содержимое и извлекать его через стандартные HTTP-запросы. В случае если краулер не может найти местоположение всех веб-ресурсов, будет невозможно получить содержимое. Необходимо не только разместить ресурсы на сайте, но и обеспечить надлежащие ссылки, чтобы краулеры могли обнаружить их и извлечь эффективно и результативно. Для поддержки архивируемости веб-сайт, конечно же, должен содержать корректные ссылки.

**Cohesion (Целостность) – 100%.** Отличный результат! Сайт хорошо структурирован и все элементы связаны между собой логично и последовательно. Это важный аспект для успешного архивирования. Целостность важна как для эффективной работы веб-краулеров, так и для управления зависимостями внутри краулеров. Если файлы, составляющие один веб-сайт, разбросаны по разным сервисам (например, разные серверы для изображений, виджетов javascript и других ресурсов), то получение и захват, скорее всего, не будут ни полными, ни точными. Если один из многочисленных сервисов выйдет из строя, то не будет работать и веб-сайт. Здесь мы характеризуем устойчивость сайта по отношению к такого рода сбоям как целостность.

**Metadata (Метаданные) – 80%.** Хороший показатель, говорящий о том, что метаданные сайта заполнены достаточно качественно. Они помогают правильно индексировать контент и обеспечивают его корректную идентификацию при архивировании. Адекватное предоставление метаданных является постоянной проблемой в рамках цифрового курирования. Отсутствие метаданных снижает способность архива эффективно управлять, организовывать, извлекать и взаимодействовать с контентом, это затрудняет понимание контекста материала.

**Standards Compliance (Соответствие стандартам) – 59%.** Средний результат, который может указывать на наличие некоторых проблем с соблюдением веб-стандартов. Это может касаться HTML-кода, CSS-стилей или других технических аспектов. Рекомендуется, чтобы цифровые ресурсы быть представлены в известных и прозрачных стандартах. Сами стандарты могут быть проприетарными, но при условии, что они широко приняты и понятны, а также имеют вспомогательные инструменты для проверки и доступа. Прежде всего, стандарт должен поддерживать раскрытие информации, прозрачность, минимальную внешнюю зависимость и отсутствие юридических ограничений в отношении процессов сохранения архива.


[Полный отчет ArchiveReady по andreyvoznesenski.ru](./AR_andreyvoznesenski.ru.pdf)


## 3. Работа с MetaWarc

### Описание


В данной работе мы исследовали метаданные архива с помощью `metawarc`, используя несколько функций этой утилиты:
- analyze
- metadata


### Описание работы

1. `metawarc analyze andreyvoznesenski.ru.warc.gz`
<pre>
mimes                            files       size          share
-----------------------------  -------  ---------  -------------
video/mp4                            5  957667992   99.4045
image/jpeg                          84    3880797    0.402821
image/png                            2    1058771    0.109899
text/html                           28     589442    0.0611832
application/javascript               3     107431    0.0111512
image/gif                            8      34917    0.00362433
application/msword                   1      30967    0.00321433
text/css                             2      23022    0.00238965
font/woff                            1       4465    0.00046346
application/vnd.ms-fontobject        1       3797    0.000394123
font/ttf                             1       3612    0.00037492
#total                             136  963405213  100
</pre>

Мы можем видеть, что наибольшую долю на диске занимает видео и изображения. 

2. `metawarc metadata --output digital_meta_andreyvoznesenski.ru.jsonl.warc.gz`


Результаты работы команды мы можем пронаблюдать в файле [digital_meta_andreyvoznesenski.ru.jsonl](/digital_meta_andreyvoznesenski.ru.jsonl), который содержит всю информацию о метаданных архива.

